---
layout: post
category: Life
title: 🎄 2015
---

Por anos, minhas metas de ano novo se resumem a:

`
Metas para o ano n:
Preparar metas para o ano n+1
`

Nunca fiz planejamento/pensamento maiores que um mês. Sendo honesto, nunca planejei nada em minha vida. 

Acredito que os principais fatores para isso (dentre muitos) são: minha falta de ambição, desapego de muitas coisas e a segurança que tenho em família e amigos.

Sempre tive a liberdade de arriscar e fazer o que achava que queria fazer (algo que não aproveitei como deveria), sabendo que caso algo desse errado, teria ombros amigos para recorrer. Isso me permitiu tentar diversas coisas, como música, teatro, eletrônica, game development, etc. Além de diversas viagens e troca de empregos. ^^

*Isso, entretanto, não excluíu minha "timidez" e o perfil categorizado por muitos como introvertido, me acompanha.*



##O que mudou em 2015
---

Como diria a propaganda, o que mudou foi tudo. 2015 foi um ano onde minha vida deu um giro grande.

O principal deles aconteceu como tudo mais na minha vida, com o suporte de família e amigos: Me mudei para Londres, onde consegui um trabalho na [Future Workshops](http://futureworkshops.com/). Admito que a decisão de tomar esse passo não foi fácil (de fato, tenho postergado esse passo por muito tempo). 

O que me fez olhar, considerar e aceitar essa mudança foi o ano de 2015. Neste ano, mais viagens, onde conversei com 3 empresas de fora do Brasil sobre a possibilidade de deixar o país. Isso, somado à situação econômica do país tupiniquim, me fez decidir.

Recebi críticas por essa decisão por algumas poucas pessoas e a maioria ficou feliz que tomei este passo, sempre lembrando que a saudade seria algo forte, e, realmente, é algo que pesa. DIARIAMENTE (mas isso será tema para um novo dia)!



##E o Natal?
---

Foi um ano muito cheio, corrido. Então, como sempre, não pensei, apenas passei por ele fazendo o que me deixa confortável e feliz. Foi o período de Natal que me pegou de surpresa, principalmente por três fatores:

1. Cheguei no fim do ano com algum dinheiro para gastar.
2. Teria que tirar 7 dias de folga até o fim do ano.
3. Decidi visitar o condado onde meu avô nasceu.

Dicidi fazer uma pequena viagem por múltiplas cidades da Espanha (Manilva, Málaga, Madrid e, posteriormente adicionada, Barcelona). Como sempre, de hostel e andando bastante pela cidade.

Lá, por várias vezes, fui confundido com um nativo e pessoas vinham fazer perguntas sobre a cidade e dia-a-dia em Espanhol, algo que foi MUITO difícil, mais do que deveria.

E, no final da viagem, não tinha mamãe para ver e contar como foi (por telefone não é a mesma coisa).

Tentei contar aqui o que me fez repensar como estou encarando minha vida. E, não sei se fui bem sucedido, mas, não vem ao caso.

Por fim, pensei, repensei e cumpri as resoluções de 2015:



##Metas para 2016
---

* Aprender o básico de Espanhol e praticar o entendimento/fala da linguagem, para poder fazer comunicações básicas.
* Aprender/praticar andar de bicicleta para poder utilizá-la, ao menos, como forma de entretenimento.
* Correr, ao menos, uma prova de 5K, uma 10K e uma +10K
* Realizar um check-out da saúde e readequar a alimentação para sair dos 80.
* Procurar um novo apartamento.
* Realinhar um plano de investimento e poupança que consuma entre 5% e 15% do salário líquido.
* Estudar a fundo uma tecnologia, preparar e postar conteúdos relacionados à essa tecnologia.
