---
layout: post
category: Life
title: Quick thought - WWDC/Alt 2016
---

<center><blockquote class="twitter-tweet" data-lang="en"><p lang="en" dir="ltr">Thank you <a href="https://twitter.com/Microsoft">@Microsoft</a> for the awesome after party! <a href="https://t.co/s0ihOsvy4o">pic.twitter.com/s0ihOsvy4o</a></p>&mdash; AltConf (@AltConference) <a href="https://twitter.com/AltConference/status/743621272307826688">June 17, 2016</a></blockquote> <script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script></center>

Mais uma vez eu fui para San Francisco, participar (inicialmente) da [AltConf](http://altconf.com). Esse ano foi um tanto diferente: Além do vôo de 12 horas direto, rever os colegas/amigos brazucas foi diferente e viajei com vários colegas de trabalho. Foi uma experiência diferente das prévias viagens para SF.

Como sempre, as conferências conseguiram fazer com que eu odia-se minha personalidade! Eu sou absurdamente introvertido e, portanto, não aproveita 100% das oportunidades que me são dadas para construir novas amizades/contatos. E, no fim do dia, fico com aquela sensação de que não me dedico/estudo como deveria, sendo apenas medíocre em minha carreira.

Mas, este texto sendo publicado demonstra o outro lado das conferências: Me motiva a questionar e produzir. Tentar entender onde eu erro e procurar a melhor forma de resolver isso.

Eu fui/fiquei mais na WWDC e rondando a cidade do que na Alt. Assim, perdi algumas palestras muito boas, que terei de ver online quando os vídeos estiverem online.

Entretanto, eu tive a oportunidade de conversar com alguns engenheiros da Apple sobre problemas/implementações que eu estou fazendo no meu dia-a-dia e me acalmar ao saber que os problemas que estou enfrentando são referentes à bugs nas APIs e não no meu código.

Eu saí dos USA com o pensamento de que foi uma ótima e proveitosa semana, mas, ao mesmo tempo, com a sensação de que não foi uma semana 100%.

Do lado não técnico: Eu perdi algumas ótimas oportunidades de estar com o pessoal do Brasil e deveria ter me preparado para correr mais pela cidade. Mas, foi ótimo sair para beber/conversar com os colegas de trabalho e poder sentar, beber e conversar com amigos que não via a uma longo tempo.

Espero, ansioso, pelo próximo ano.